# kotlin学习笔记
## 基本知识
### 变量的定义
- var 变量
- val 不可变量（常量） 类似Java中final修饰的变量
### 函数
- 使用fun开头
- 与typescript看函数定义相似
### 注释
```kotlin
// 这是一个单行注释

/* 这是一个多行的
   块注释。 */
```
### 字符串模板
- $ 表示一个变量名或者变量值
- $varName 表示变量值
- ${varName.fun()} 表示变量的方法返回值:
```kotlin
    // 字符串模板
    var a = 1999;
    val s1 = "a is $a calc=${allsum(9,4,3,2)}";
    println(s1);
```

## java vs kotlin
### 什么是Kotlin？
- Kotlin是一种可以在 Java 虚拟机 (JVM) 上运行的开源编程语言。该语言可以在许多平台上运行。

- 它是一种将面向对象编程 (OOP) 和函数式编程结合在一个不受限制、自给自足且与众不同的平台中的语言。

### 什么是Java？
- Java 是一种多平台、面向对象、以网络为中心的编程语言。它是最常用的编程语言之一。它也用作计算平台，最早由 Sun Microsystem 于 1995 年发布，后来被 Oracle 公司收购。

### 主要区别：
- Kotlin 结合了面向对象和函数式编程的特性，而 Java 仅限于面向对象编程。
- Kotlin 允许用户创建扩展函数，而 Java 不提供任何扩展函数。
- Kotlin 不提供隐式转换，而 Java 支持隐式转换。
- 另一方面，Kotlin 中没有空变量或对象，空变量或对象是 Java 语言的一部分。
- Kotlin 不支持静态成员，而 Java 使用静态成员。
- 在，原始类型的 Kotlin 变量是对象，而在 Java 中，原始类型的变量不是对象
- Kotlin 支持 Lambda 表达式，而 Java 不支持 Lambda 表达式。
- Kotlin 不需要任何可变数据类型规范，而 Java 需要可变数据类型规范。
- Kotlin 不需要任何可变数据类型规范，但 Java 需要可变数据类型规范。
- Kotlin 程序不需要分号，而 Java 程序需要分号。
- 语言脚本功能允许您直接在 Gradle 构建脚本中使用 Kotlin，而 Java 不提供语言脚本功能。
### Kotlin 的特点
#### 这里是 Kotlin 的重要特性

- Kotlin 使用JVM，它结合了 OOP 和面向函数式编程的特性。
- 提供快速编译
- Kotlin 无需对代码做任何改动即可支持多种扩展功能
- 您可以使用 IDE 或使用命令行界面编写 Kotlin 代码
### Java的特点
- 以下是 Java 的重要特性。

- 编写一次代码，几乎可以在任何计算平台上运行
- 它旨在构建面向对象的应用程序。
- 它是一种允许自动内存管理的多线程语言。
- 以网络为中心促进分布式计算。
### Kotlin 的历史
以下是 Kotlin 历史上的重要里程碑：

- 2016年，Kotlin v1.0上线
- 2017年，谷歌关于Android对Kotlin的一流支持的公告
- 2018 年，Kotlin v1.3 版本发布了异步编程的协程。
- 2019 年，谷歌宣布 Kotlin 作为其 Android 应用程序开发人员的首选编程语言
### JAVA的历史
这里，是 Java 语言历史上的重要里程碑

- 在Java语言最初称为OAK。最初，它是为处理便携式设备和机顶盒而开发的。奥克是一个巨大的失败。
- 1995 年，Sun 将名称更改为“Java”并修改了语言以利用迅速发展的 www（万维网）开发业务。
- 2009 年晚些时候，甲骨文公司收购了 Sun Microsystems 并获得了三个主要 Sun 软件资产的所有权：Java、MySQL和 Solaris。